# rock-paper-scissors

# Камень, ножницы, бумага

Этот скрипт реализует обобщенную версию игры "Камень, ножницы, бумага" с произвольным числом ходов.

## Инструкции по запуску

Для запуска игры вам потребуется PHP версии 7.1 или выше.

1. Убедитесь, что у вас установлен PHP. Если его нет, вы можете загрузить и установить его с [официального сайта PHP](https://www.php.net/downloads).
2. Клонируйте репозиторий на ваш компьютер.
3. Перейдите в каталог с проектом.
4. Запустите игру, используя команду `php index.php`, и передайте аргументы командной строки, которые представляют собой ходы, например:

```bash
php index.php rock paper scissors lizard Spock
```
5. При запуске игры вам будет показан HMAC ключ, список доступных ходов и запрос на ваш ход.
6. Введите номер вашего хода и нажмите `Enter`
7. После вашего хода компьютер выберет свой ход, и результат игры будет отображен.
---

Пример:
```tex
$ php index.php rock paper scissors      
HMAC: bbf8e8177f046620c26950ebf9e73b4d9dda349b126ecca9e83a3398ba3201e3
Available moves:
1 - rock
2 - paper
3 - scissors
0 - exit
? - help
Enter your move: 2 
Your move: paper
Computer move: rock
You win!
Enter your move: 1
Your move: rock
Computer move: paper
Computer wins!
Enter your move: 3
Your move: scissors
Computer move: rock
Computer wins!
Enter your move: 0 // выход из системы
```

Требования по тестированию (Аудит)
1. Запуск игры с разным количеством ходов
Цель: Проверить, что игра запускается корректно с разным количеством доступных ходов.
Шаги:
Запустите игру с разным количеством ходов, например:
bash
Copy code
php index.php rock paper scissors
php index.php rock paper scissors lizard
php index.php rock paper scissors lizard Spock
Ожидаемый результат: Игра успешно запускается с указанными ходами и выводит соответствующие сообщения.
2. Ввод правильного хода
Цель: Проверить, что игра правильно обрабатывает ввод пользователя и определяет победителя.
Шаги:
Запустите игру.
Введите номер хода, который вы хотите сделать, в соответствии с выводимым списком доступных ходов.
Ожидаемый результат: Игра корректно обрабатывает ввод пользователя и сообщает о результате игры.
3. Ввод неправильного хода
Цель: Проверить, что игра корректно обрабатывает ввод пользователя, когда введен неправильный номер хода.
Шаги:
Запустите игру.
Введите неправильный номер хода (например, число, не входящее в диапазон доступных ходов).
Ожидаемый результат: Игра запрашивает корректный номер хода.
4. Ввод символа для получения справки
Цель: Проверить, что игра корректно обрабатывает ввод символа для получения справки.
Шаги:
Запустите игру.
Введите символ для получения справки (например, ?).
Ожидаемый результат: Игра выводит справочную таблицу со всеми доступными ходами.
5. Выход из игры
Цель: Проверить, что игра корректно завершается при вводе символа для выхода.
Шаги:
Запустите игру.
Введите символ для выхода из игры (например, 0).
Ожидаемый результат: Игра завершается без ошибок.


 запуск с 3 и 7 параметрами, 
 запуск с неправильными параметрами:
  - повторение или 
  - чётное число, 
  - один или 
  - отсутствие, 
  - генерацию таблицы помощи (на 5 параметрах), 
  выбор хода, 
  вывод результатов;
Audit:
php index.php rock paper scissors - (3 параметра)
php index.php rock paper scissors Spock fire lizard gun - (7 параметров)
php index.php rock paper scissors Spock Spock - (дупликаты)

php index.php rock paper (чётное число)
php index.php rock (один)
php index.php (отсутствие)

php index.php rock paper scissors Spock lizard - (генерацию таблицы помощи на 5 параметрах)

php index.php rock paper scissors - (выхода из игры - 0)

php index.php rock paper scissors - (выбор хода)

php index.php rock paper scissors - (вывод результатов ?)